确定取消回答正确！错误时间到开始游戏退出帮助关于放弃提交武器选择吗的伤害攻击力移速生命值精神符文技能冷却秒时间小男孩古书迷途高山流水拒爆范围加成疾攻速强化死亡结束。，“”：好坏贝壳知识碎片兑换购买不够谢出门失败进门加油钢笔铅墨水瓶橡皮擦爆炸伤害按攻击速度击退冷却吾家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕橡皮擦可不是小心墨水太多，\n把纸浸透了哦用来扔的哦铅不可食用噢请先收集完所有汉字石板！但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。风乍起，吹皱一池春水。已经暂停茂林修竹购买关卡鼓楼总答题正确率本次通关次数总答题正确率：本次答题正确率：返回鼓楼...操作	效果
    a/A键	左移
    d/D键	右移
    c/C键	确认购买符、文具；通过出口
    q/Q键	收集汉字
    e/E键	擦除汉字
    空格键	跳跃，连续按下2次空格键可以二连跳

团队成员信息：
    本项目组团队成员之间充分沟通、愉快合作，并且全都具有软件设计、游戏开发经验和Photoshop工具基础，项目成员考虑各自更加擅长和热爱的领域，并进行如下分工：
    余嘉乐：
    根据项目需求，参与游戏各系统的设计和完善，设计新颖的玩法，增加游戏的可玩性，并将想法和设计传递给程序和美术。根据游戏主题，设计游戏元素、总体风格、故事背景；考虑项目寓教于乐的目的，对关卡地图、游戏规则等进行创新。设计游戏世界中的角色，并赋予他们性格和灵魂。调节游戏世界中的变量和数值，使游戏世界平衡稳定。
    跟进所负责模块的开发进度，推动跟技术和美术的工作进展。对现有游戏系统进行用户体验的优化和调整，控制游戏上手难度。
    章清波：
    精通C/C++编程；熟悉数据结构；熟悉2D/3D图形图像编程，如帧动画、粒子系统等游戏特效；具有较强的责任心；熟悉Cocos-2dx的使用；能够很好的应用面向对象思想、模块化思想简化程序结构；有成功的游戏项自经验，曾独立开发过贪吃蛇、五子棋、象棋、射击游戏等游戏。

    梁心茹：
    负责为游戏提供美术资源，绘制出游戏中的场景、人物、道具、界面和其他可视化元素。熟悉Photoshop、Painter等的计算机绘图软件；熟悉中国风的历史题材写实美术风格,美术基础扎实，能根据原画绘制高品质游戏贴图基本功扎实，对色彩和形体有较强的把握能力；善于把握多种风格的角色设定；对人物发型和服饰设计有良好的理解认知；具有扎实的美术基础与良好的手绘能力；对于游戏的美术制作有高度的热诚。对游戏场景地图拼接有一定了解；配合程序在引擎中不断调试优化角色的最终效果。为人正直，富有团队意识，善于交流沟通。
    “春风又到江南岸，明月何时照我还，到……到……”
    不妥……不妥……你觉得,”过”字如何?
    我不懂这个
    ……少年,你该懂的一些的,这本古书,你仔细看看
    (翻开)这书里有好多鼓,先生您……
先生：春风又到江南岸，明月何时照我还，到……到……
先生：不妥……不妥……你觉得,“过”字如何?
安安：我不懂这个,也懒得懂这个
先生：……你该懂的一些的,这本古书,你仔细看看
安安：(翻开)这书里有好多鼓,先生您……
先生：春风又入江南岸，明月何时照我还，入……
安安：先生
先生：你觉得,”入”字怎么样
安安：也许“绿”字也不错
先生：绿……
        ”春风又绿江南岸，明月何时照我还“，正如著名诗人王安石推敲”绿“字的经典故事，游戏主人公安安在逃出古书的过程中，逐渐学会识字、赏句，从而感受国传统文化的丰富底蕴。

        本项目是一款基于Cocos2d-x的Roguelike冒险游戏，旨在以一种寓教于乐的方式，让玩家能够熟练地掌握汉字并运用到语言场景当中。

        游戏基本任务主线是制服兽→收集汉字→赏析句子→填入汉字。为使玩家更深刻地体会中国传统文化的魅力，本项目将古代的大量文言文、古诗词、歇后语和对联作为题目素材，并设置许多的激励机制，使玩家更加享受和汉字与句子相处的过程。
